# Що таке JSP?

**Java Server Pages** представляє технологію, яка дозволяє створювати динамічні веб-сторінки. Спочатку JSP (разом з Сервлетами) на зорі розвитку Java EE були домінуючим підходом до веб-розробки на мові Java. І хоча в даний час вони поступилося своїм місцем іншій технології - JSF, проте JSP продовжують широко використовуватися.

По суті Java Server Page або JSP є html-код з вкрапленнями коду Java. У той же час станиці jsp - це не стандартні html-сторінки. Коли приходить запит до певної сторінці JSP, то сервер обробляє її, генерує з неї код html і відправляє його клієнту. В результаті користувач після звернення до сторінці JSP бачить в своєму браузері звичайну html-сторінку.

Як і звичайні статичні веб-сторінки, файли JSP необхідно розміщувати на веб-сервері, до якого звичайні користувачі можуть звертатися по протоколу http, наприклад, набираючи в адресному рядку браузера потрібну адресу. Однак щоб сервер міг обробляти файли JSP, він повинен використовувати движок JSP (JSP engine), який також називають JSP-контейнером. Є безліч движків JSP, і всі вони реалізують одну й ту ж специфікацію і в цілому працюють однаково. Однак тим не менше при перенесенні коду з одного веб-сервера на інший можуть знадобитися невеликі зміни.

# Основи синтаксису JSP

Вміст сторінки JSP фактично ділиться на код html (а також css / javascript) і код на мові java. Для вставки коду Java на сторінку JSP можна використовувати п'ять основних елементів:

- Вирази JSP (JSP Expression)

- Скріплет JSP (JSP Scriplet)

- Оголошення JSP (JSP Declaration)

- Директиви JSP (JSP Directive)

- Коментарі JSP

## JSP Expression

## JSP Scriplet

## JSP Declaration

## JSP Directive

## JSP Comment

# JSP копілюється в Servlet

# Створення і виконання JSP в середовищі Eclipse з використанням Maven

# Домашнє завдання

## Варіанти

# Контрольні питання