# Java Beans and JSP.

# Зміст

${toc}

# Java Beans

**JavaBeans** - класи в мові Java, написані за певними правилами. Вони використовуються для об'єднання декількох об'єктів в один (англ. Bean - квасоля, кавове зерно) для зручної передачі даних.

Щоб клас міг працювати як bean, він повинен відповідати певним угодам про імена методів, конструктора і поведінці. Ці угоди дають можливість створення інструментів, які можуть використовувати, заміщати і з'єднувати JavaBeans.

Правила опису наступні:
- Клас повинен мати конструктор без параметрів, з модифікатором доступу public. Такий конструктор дозволяє інструментам створити об'єкт без додаткових складнощів з параметрами.
- Властивості класу повинні бути доступні через get, set.
- Клас повинен бути серіалізованим. Це дає можливість надійно зберігати, і відновлювати стан bean незалежним від платформи і віртуальної машини.
- Клас повинен мати перевизначені методи equals (), hashCode () і toString ().

Так як вимоги в основному викладені у вигляді угоди, а не інтерфейсу, деякі розробники розглядають JavaBeans, як Plain Old Java Objects, які слідують певним правилам іменування.

**POJO** (англ. Plain Old Java Object) - «Старий добрий Java-об'єкт», простий Java-об'єкт, який не успадкований від якогось специфічного об'єкта і не реалізує жодних службових інтерфейсів окрім тих, які потрібні для бізнес-моделі.

# Інтеграція JSP із Java Bean

## Декларація використання Java Bean в JSP
Дія useBean оголошує JavaBean для використання в JSP. Після того, як оголошений, bean стає змінною сценаріїв, до якої можуть звертатися як елементи сценаріїв, так і інші користувацькі теги, які використовуються в JSP. Повний синтаксис тегу useBean такий -

```xml
<jsp:useBean id = "bean's name" class="class of java bean" scope = "bean's scope"/>
```

де:
- id - унікальний ідентифікатор bean
- class - шлях до класу bean
- scope - область видимості

Область видимості оголошеного JavaBean за допомогою useBean:
- page - Об'єкт, визначений з областю видимості page, доступний до тих пір, поки не буде відправлена відповідь клієнту або поки запит до поточної сторінці JSP НЕ буде перенаправлений куди-небудь ще.
- request - Об'ект, що має зону видимості request, існує і доступний протягом поточного запиту, і залишається видимим, навіть якщо запит перенаправляється іншому ресурсу в тому ж самому циклі виконання.
- session - Об'єкт, що має зону видимості session доступний протягом поточного сеансу, якщо сторінка JSP "знає" про сеанс.
- application - Об'єкт, що має зону видимості application доступний сторінкам, що обробляють запити в одному і тому ж додатку Web

## Читання і встановлення властивостей

## Приклад використання JavaBeans в JSP

# JSTL

## Налаштування середовища для роботи із JSTL

## JSTL теги

## Інтеграція JSTL із Java Bean

# Реалізаця патерна MVC, використовуючи Servlets, JSP, JSTL, Java Beans

## Приклад застосунка MVC, Servlets, JSP, Bean, JSTL, JDBC

# Домашня робота

# Контрольні запитання